[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(상미) 영부님을 정말 받아들일 수 있게
조금만 더 기다려 주세요
(영부) 열매가
잘 영글 때까지 기다리죠
(소린) 강 사도가 준 약을
삼키시면 안 돼요
그래야 상미 양이 살아요
(은실) 언제부터인가 여기
사탄 마귀들이 들끓기 시작했어
처넣어요
[소린 비명]
(남자) 아 구선원?
그, 요즘 인터넷 방송 타서 유명하던데?
(완태) 인터넷 방송이라니
(정훈) 좀 전에 방송 나간
그 대구 교회를 다니셨다고요?
[주먹으로 때리는 소리]
(완태) 니들이 누굴 건드렸는지
이제 좀 실감이 나지?
(상환) 정훈이가 그쪽으로 잡혀간 것 같다
(정기) 우리 예비 영모님이
정말 영모님이 되실 수 있는지
시험해 봐야겠습니다
새하늘님의 불로
[등 때리는 소리]
아악
뜨거운 불로
[등 때리는 소리]
홍소린
잘 부탁해요
[은실 비명]
[동철 힘주는 신음]
(은실) 아악
(동철) 저 산으로 넘어가믄
작은 다리가 있는 하천이 나올 깁니다
거기서 제 친구를 만나서 도움 받으이소
[소린 비명]
[긴장되는 음악]
[소린 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
어, 어
그러고 보면 우리 새하늘님이 날 참 사랑해
(완태) 어떻게 여기서 딱 마주치냐고
안 그래요? 홍소린 기자님?
[소린 비명]
(소린) 악 아 이러지 마요
이러지 마세요, 제발
이러지
[소린 비명]
이러지 마세요
(완태) 그러게 왜 여길 들어왔어요?
네?
좋은 대학 나와서 기자까지 됐는데
이러고 있는 거 부모님이 아시면
마음이 얼마나 아프시겠어
안 그래? 응?
쉬
새 천국 가서 구원 받으세요, 기자님
[긴장감 고조되는 음악]
[오토바이 소리]
[상환 거친 숨소리]
(상환) 동철아
내 여기 왔는데
그 기자가 안 보인다
아무래도 무슨 일이 생긴 것 같다
내 실종 신고할게
신고하믄 그놈들이 또 덮으려고 할 테니까
그때 꼬리가 잡힐 수도 있지 않겠나?
[상환 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
(민화) 상환아
[긴장되는 효과음]
엄마가?
(민화) 어, 엄마야
[완태 거친 숨소리]
(상미) 그럼 홍소린 기자는
무사히 빠져나간 거 맞지?
응
근데 상환이를 아직 못 만난 것 같아서
좀 걱정이다
일단은 상환이한테
연락 오기를 기다려 보자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(봉희) 저기, 될지어다
예비 영모님예
혹시 강 사도님 못 보셨어예?
왜 그러시죠?
오늘 철야 예배 인도하셔야 되는데
안 계시네예
오늘 인도는 제가 해요
다들 아시다시피
저는 지난 3년 동안
죄인이었습니다
(상미) 여러분들이 보는 앞에서
새하늘님과 영부님을 의심하고
미워했습니다, 하지만
(동철) 조완태가 안 보인다
(상미) 새하늘님과 영부님은
(동철) 혹시
(상미) 그런 저를 구선원의 영모로
선택해주셨습니다
[술렁거리는 소리]
구선원의 형제, 자매 여러분
(상미) 새하늘님과 영부님 덕분에
저는 이제 새 사람이 되었습니다
저는 지금 매우 기쁩니다
(동철) 옷이 바뀐 것 같은데
아까랑 다르다
(상미) 영부님의 영모가 되어
새하늘님을 만나뵙는다는 생각에
마음이 뜨거워
미칠 것만 같습니다
(신도들) 될지어다
믿습니다
(상미) 여러분
제가 여러분들의 원죄를
깨끗케 할 속죄 양이 될 것을
믿으십니까?
(신도들) 믿습니다
될지어다
그렇다면 지금 이 자리에
우리 은혜를 있게 해준
우리 새하늘님과 영부님을 위해
다 함께 뜨거운
감사 박수를 올려 보내드립시다
[박수 소리]
(동철) 뭘 하고 왔는지
확인해 봐야겠다
[휴대전화 진동음]
어, 만희야, 정훈이 좀 어떻노?
(만희) 다행히 큰 이상은 없단다
증거로 병원 진단서는 끊어놨으니까
내일 정훈이 데리고 경찰서로 갈게
그래, 오늘만 정훈이 좀 봐줘라
내일 경찰서에서 보자
(만희) 그래, 알았다
어
[통화 종료음]
(지희) 요양 시설을 갖춘
대형 병원을 건립한다면
군민들도 더 이상 반대하지 않고
환영할 겁니다
백정기 그 인간이 원하는 게
바로 이거였구먼
(지희) 그 사람을 잘만 이용한다면
천 군수와 박 의원을
견제하면서도 표를 얻을 수 있는
좋은 조건이기도 하고요
그리고 아무래도 사모님
옮기시는 게 좋을 것 같습니다
그건 또 무슨 말이고?
상환이가 구선원에 들어가서
소란을 피운 모양입니다
(지희) 구선원에서 연락이 왔어요
그리고 요즘 경찰서에 자주 오가면서
이 반장과도 접촉하고 있는 거 같고요
흐음, 그래?
내가 내 아들이라꼬
글마를 너무 어리게만 봤네
사모님을 우리가 붙잡고 있다면
상환이도 함부로 일을 벌리진 못 할 겁니다
(상환) 엄마
엄마, 엄마
하
엄마
엄마 혼자 움직인 거 맞나?
[민화 거친 숨소리]
아, 아, 아...
아버지
[상환 한숨 소리]
아이, 씨!
[상환 거친 숨소리]
[통화 연결음]
어, 만희야
내 부탁 하나만 할게
(상환) 우리 엄마 병실에서 빼내가
외삼촌네로 옮겨주면 된다
어
알았다
좀 이따 보자
[통화 종료음]
(은성) 와? 또 무슨 일 있나?
아, 저
내 좀 나가 봐야 될 것 같은데
니 내 올 때까지 시간 좀 있나?
하, 내 알바 늦었다
아, 여서 우리가 떠들고 있는 게 더 방해다
(은성) 정훈이 잠 좀 푹 자게 하고, 어?
혼자 두자
그래
(신도) 예비 영모님
왜 이 방을 치우는 거죠?
아, 저기
조 사도님이 치우라 캐가꼬
[긴장되는 효과음]
아, 저기...
(봉희) 네
(동철) 강 사도님이 찾으시던데예?
(상미) 괜찮으니까 다녀오세요
(동철) 급한 일인 거 같던데
(봉희) 아, 그라믄
금방 갔다 올기예
(상미) 네
기자님 찾았대?
아무래도
무슨 일이 생긴 것 같다
그때도 그랬어
정구가 죽었을 때도
지금처럼 방을 치웠었어
(상미) 이 사람들
사람 하나 죽이는 거
눈 하나 깜짝하지 않는 인간들이야
[오토바이 소리]
(동철) 상환아, 그 기자
벌써 뭔 일 난 것 같다
[휴대전화 진동음]
(상환) 지금 신문사 왔으니까
바로 확인해볼게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동철) 이 옷이다
낮에 입었던 옷
이건 또 뭐꼬?
젖었다
바뀐 거 맞네
[쿵 효과음]
(동철) 저 산으로 넘어가믄
작은 다리가 있는 하천이 나올 깁니다
하천
(상환) 아니, 진짜 홍소린 기자한테
연락이 없었다고요?
(선배 기자) 아, 그렇다니까예
근데 저번부터 와 그랍니꺼?
흠, 저...
다 알고 있습니다
(상환) 그 기자분 좀 전에
구선원에서 도망쳐 나와서
저랑 만나기로 했는데
찾지도 못 했고, 연락도 안 됩니더
그 진짜입니꺼?
우선 경찰에 실종 신고부터 하이소
(상환) 경찰 서장이랑 구선원이랑 한패라서
안 받아줄 수도 있는데
그라믄 사이비 종교 단체
잠입 취재 중 실종됐다고
기사 좀 써주시고요
구선원 하고
무지 서장이 한패라고예?
그뿐만 아니라
우리 아버지도
다 연결돼 있습니다
한 군수님도예?
[버튼 누르는 소리]
이거 진짜 터뜨릴 수 있겠습니꺼?
흠
이거 그쪽 손으로
그쪽 아버지 목 조르는 겁니다
제가
터트리지 못 하겠다고 하믄
기자님 진실 알고도
덮을 수 있겠습니까?
흠
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쿵 효과음]
[휴대전화 진동음]
어, 만희야
뭐라고?
[긴장감 고조되는 음악]
[어둡고 무거운 음악]
하
[카메라 셔터음]
[긴박한 음악]
니 요즘 정신을
어디다 두고 다니는 기고? 응?
이럴라믄 서울로 올라가다, 인마
엄마 어쨌습니꺼?
니 아버지한테 그 눈빛이 뭐꼬? 응?
니 엄마는 좋은 병원으로 옮겼다
이 아버지가 니 엄마 걱정돼가꼬
걱정이요?
(상환) 하
[문 열리는 소리]
(상환) 아버지
이게 뭔지 아십니꺼?
아, 이거 네 엄마 녹음기 아이가?
잘 아시네예
(용민) 근데 이걸 왜 가져 왔노?
아버지, 엄마한테 참
많은 말씀하셨데예?
[버튼 누르는 소리]
(용민) 그때 내가 당신 밀쳤을 때 말이다
[어두운 효과음]
어떤 기분이었는지 아나?
도축할 때 그 짜릿함
그때서야 내가 당신
얼마나 증오하고 있는지
알겠더라고
[버튼 누르는 소리]
아버지가 엄마한테 얼마나 나쁜짓을 했는지
(상환) 아버지가 얼마나 잔인한 사람인지
내 손으로 밝힐 깁니다
상환아
네가 지금 뭔가 큰 오해를
하고 있는 거 같은데
오해요?
이렇게 증거가 앞에 있는데
또 거짓말하시는 깁니꺼?
그거 내놓고, 응?
(상환) 아니요
아버지, 아버지가
지금까지 저지른 일들
분명 대가를 치르게 될 깁니더
상환아
(용민) 니 진짜 이 애비 멱살
잡을 기가? 응?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
군수님
어떻게 된 거예요?
사모님을 우리가 붙잡고 있는 걸 알면
(지희) 상환이도
함부로 퍼트리지 못 할 거예요
(지희) 이제 와서
이제 와서 그 녹음기가
절대로 세상에 밝혀지면 안 돼요
지희야
(용민) 그래
우린 같은 배를 탔다 안 카나? 응?
(용민) 내가 무너지믄
니도 무너지는 기다
알았나? 응?
[휴대전화 진동음]
네, 군수님
(용민) 아, 이 반장, 개 좀 풀어야겠다
누굴 물어오라고 할까요?
한상환이, 내 아들
[긴장되는 음악]
네?
(여자) 어서 오세요
누구 찾아요?
(동철) 아, 이, 조 사장님이
두고 가신 물건 없습니꺼?
조 사장님? 누구?
조완태 사장님요
(여자) 아, 완태 오빠야
아, 네
놔둔 거 없는데?
이상하다
저한테 좀 전에 여기다
지갑을 놔두고 가셨다 해가꼬
찾아오라고 하셨는데
(여자) 자주 오시긴 하는데
오늘 오빠 여기 안 왔는데?
(동철) 아, 술을 많이 드셔가꼬
깜빡깜빡 하시나봐예
네, 죄송합니다, 먼저 가볼게예
(여자) 어어
어머, 이 오빠 괜찮다
한잔 하고 가지?
(동철) 다음에 조 사장님이랑
같이 올게예, 죄송합니다
(여자) 그럴래?
[휴대전화 진동음]
상환아
(지희) 지금 엄마 찾으러 간 거 알아
녹음기를 넘겨
그러면 엄마 바로 만나게 해줄게
(상환) 당신, 우리 엄마 몸에
손가락이라도 하나 대믄
그땐 진짜 가만 안 둔다, 알았나?
[통화 종료음]
(준구) 어이, 무지 도련님
에헤이
내 하고 볼일 있는 거 같은데?
비키라
(상환) 지금 내 건드리믄 다 뒤진다
(준구) 어이, 무지 도련님
에헤이
내 하고 볼일 있는 거 같은데?
비키라
(상환) 지금 내 건드리믄
다 뒤진다
녹음기인지 뭔지 주고 가믄
더 이상 볼일 없다
비키라 했다
[싸우는 소리]
[긴박한 음악]
새키
[상환 기침 소리]
[준구 거친 숨소리]
(준구) 이거 가져가야
나도 돈 좀 만진다 아이가, 응?
[상환 신음]
(만희) 상환아
상환아, 니 괘안나?
[오토바이 소리]
[상환 기침 소리]
혹시 우리 엄마 퇴원시킬 때
어느 병원으로 옮긴다는 말 없었습니까?
보좌관님께서 군수님이
지시하신 거라고 해가꼬
그냥 해드린 겁니다
저희는 잘 모릅니다
[슬픈 음악]
상환아
(용민) 이 아버지가
다시 군수가 될라 카는 거는
니 엄말 위해서다
아버지가 군수가 되믄
니 엄마도 분명히
다시 일어날 기다
응?
3년 전에
우리 엄마 때문에
내가 잘못된 선택을 해서
상미도
동철이도
도와주지 몬 했다
같은 후회
반복하고 싶지 않다
일단 경찰이랑 구선원을 가는 게 먼저겠지
흠
하
(용민) 왔나?
흠
[버튼 누르는 소리]
(상환) 이 녹음을
지금 아버지가 듣고 있다믄
아버지가 정말 해서는 안 되는
일을 했을 깁니다
[쿵 효과음]
아버지, 저는 끝까지 아버지를 믿었습니다
하지만 이제 알겠네예
잘못된 믿음이
얼마나 위험한지
얼마나 많은 사람을 고통에 빠지게 하는지
이제야 뼈저리게 느끼게 되네예
[버튼 누르는 소리]
[녹음기 던지는 소리]
(봉희) 어허, 어라믄 안 돼예
(신도) 너무 늦었어예, 내일 오이소
아지매요, 비키이소
(신도) 아이고, 여기가 어데라 이카노
아, 좀 안 된다 카이
(최 순경) 놓...
하
(정기) 두 분은 그만 돌아가 보세요
(신도) 영부님예, 그래도
(정기) 괜찮습니다
여기 안찰사도님이 계시지 않습니까?
(신도들) 네
(영부) 들어오세요
(최 순경) 우 경사님은
제게 아버지 같은 분입니다
어릴 적에
아버지 교통 사고로 돌아가시고
아픈 엄마랑 살던 저를
대학 등록금까지
다 대주신 분이라고예
(정기) 아, 그렇군요
참으로 고마우신 분이군요
안 그렇습니까? 임 사도님?
(주호) 네
우 경사님은
영이 참으로 맑은 분이십니다
그래서 새하늘님께
선택받은 것 같습니다
당신들
진짜 미쳤어
백 교주님은
지금 내가 무슨 얘기하고 있는지
아주 잘 아실 깁니다
(최 순경) 한 번만 더 이런 식으로
우 경사님 이용하시믄
그땐 제가 가만 안 있을 겁니더
아시겠습니까?
(주호) 아, 저, 최 순경님
지금 뭔가 오해가 있으신 것 같은데
오해요?
임 사도님
잠시 자리 좀 비워주시겠습니까?
네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
스읍
우리 우 경사님이 모시고 있는
노숙자가 적어도
(정기) 수십 명은 넘을 텐데
그런 아버지 같으신 분이
우리 최 순경님 때문에
다치셔도 괜찮겠습니까?
뭐요?
(정기) 어디 그뿐입니까?
우 경사님의 아드님과
아내분이 받을 충격이 상당할 텐데
그럼 우리 우 경사님이
가족과 세상의 비난들을
온전히 받아들일 수 있을지
혹시라도
잘못된 선택이라도 하게 된다면
우리 최 순경님이 이 모든 걸
감당하실 수가 있겠습니까?
(정기) 정말 아버지처럼 생각하신다면
조용히 돌아가세요
그것이 우리 최 순경님이
우 경사님에게 받은
은혜를 갚는 길입니다
[어두고 무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(정기) 괜찮습니다
고개를 들고 저를 보세요
흐, 흐
어서요
새하늘님께서 이제
우리 형제님을
귀하게 사용하실 겁니다
제 말을 잘 듣고
이번 일을 잘 마무리 하시면
여기서 나가서
새 천국에 오르게 될 겁니다
아시겠습니까?
여길 나가...
세상 밖으로 나가면 사탄 마귀가
여자 경찰의 얼굴을 하고
돌아다니고 있습니다
사탄 마귀
여자 경찰
사탄 마귀, 여자 경찰
두려워하지 마세요
(정기) 형제님은 오직
저를 믿으시면 됩니다
하아, 하아
(정기) 예, 군수님
잘 지내셨습니까?
(용민) 아이고, 이게 누구십니까?
영부님 아니십니까?
아, 이 시간에 웬일이십니까?
밤 기도를 나왔다가
우리 군수님 생각이 나서요
[용민 웃음]
아이고, 그렇습니까?
요즘 우리 군수님께서는
주민들 시위 때문에
얼마나 속이 많이 상하십니까?
(정기) 새하늘님께서 기도 중에
그 마음의 복잡한 문제를
흰 눈처럼 깨끗하게
해결해주라고 하시더군요
(용민) 아이고, 그래예?
그, 듣자니까
그 시위하는 주민들 중에
그, 구선원의 신도분들이 많다 카데예?
아
이럴 때 신도들을
잘 인도해주는 게
저의 사명 아니겠습니까?
그럼 제 마음을
어떻게 보여드릴까예?
(완태) 야, 이 또라이 새끼야
잊었냐, 씨
음
새하늘님을 지킬
충성스러운 믿음의 문지기가
하나 필요합니다
[긴장되는 음악]
뭔 일입니까?
여기서 좀 떨어진 곳에
구선원이라는 데가 있어
조용해질 때까지 당분간 거기 가 있어
구선원이라 캤습니까?
뭐야?
너도 거기 아냐?
(완태) 구선원이라고
읍내에서 20분 정도 들어가면
아주 좋은 예배당이 있으니까
한번 놀러 와요
내가 아주 깨끗한 사람으로
만들어 줄 테니까
거기 가서
회개라도 하고 있으면 되는 겁니까?
쓸데없는 짓 하지 말고
군수님 오더 있을 때까지
백정기란 인간 잘 지켜봐
허
아따, 마 우리 군수님
인제 뭐, 무슨 신까지 될라 칸답니까?
참, 그 양반 욕심 많네
여기서 욕심 없는 인간 봤냐?
[완태, 춘길 웃음]
(완태) 아, 저기
사람이 한 명 없어졌습니다
좀 찾아 주이소
뭔 사람?
홍소린이라는 여자인데
기자입니다
기자?
혹시 그 무지일보에서
실종 신고 들어온 그 여기자가
- (상환) 네
- (강수) 설마 그 기자도
구선원과 관련 있는 거야?
잠입 취재 중
정체가 탄로 나서
(상환) 감금됐다가 도망쳤는데
구선원 근처 무지천에서
실종됐습니다
아이, 씨
내일 아침에 구선원 수사 들어간다
진짭니꺼?
그러니까 너 내일 같이 가서
그 감금됐다는 거
알려주면 돼
네
잠시만요
(상환) 동철아, 지금 내 좀 보자
(상환) 동철아, 동철아
경찰이랑
정훈이 감금돼 있던 곳으로 들어갈 기다
정훈이가 그러는데
거기서 감금돼 있는 사람들도 봤고
심지어 죽어 나가는 것도 봤다 카더라
근데 정훈이가
경찰에 가서 말할 걸 다 알면서
금마들이 거기를 그대로 내버려뒀겠나?
하긴 내도 불안하긴 하다
(동철) 만약에
내일 실패하면
내가 정체를 밝히고 잡혀가서
이 안에 감금돼 있는 사람들을 다 찾아볼게
마, 너무 위험하다 아이가
이젠 방법이 없다
이렇게라도 해야 한다
지금 상미 가도
뭔 생각을 하는지 모르겠고
아, 정훈이
(경찰) 우얀 일이고?
아, 그
아버지 어디 나갔습니까?
(경찰) 순찰 나갔는데
전화 안 되드나?
아, 아닙니다
그, 지나가다 잠깐 들렀습니더
아, 니 잘 됐다
(경찰) 나 화장실 좀 갔다 올 테니까
좀만 있어라이
예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
엄마 생일
내 생일?
[자물쇠 열리는 소리]
[춘길 한숨 소리]
어라? 아니, 하하
네가 여기 우얀 일이고?
아, 그냥 들렀습니더
[휴대전화 진동음]
아니, 니는 계속 전화도 안 받고 어데고?
[의미심장한 음악]
정훈아, 니 먼저 집에 드가라
(춘길) 허
으허
[동철 힘주는 신음]
(은실) 으윽
[동철 거친 숨소리]
(은실) 하
[은실 신음]
(동철) 그 기자가
어데로 갔는지 알고 싶으면
조용히 내를 찾아 오이소
(은실) 하
이제 깼습니꺼?
너도 그놈들이랑 한패였던 거지?
한패가 아니라 제 친구입니더
원하는 게 뭐야?
왜 자꾸 우리 일을 방해하는 건데
그쪽은 그 영부가
진짜 새하늘이라고 믿는 겁니꺼?
아니믄 그렇게 믿고 싶은 겁니꺼?
여기 신도들이 그라데요
그쪽도 딸을 영모로 바쳤었다고
(동철) 그 딸도 그랬습니꺼?
그 영부가 진짜라고
- (은실) 네가 뭘 안다고
- (동철) 당신이
그 영부를 진짜 새하늘이라고 믿는다믄
지금 당장 내 정체를 말해도 됩니다
(동철) 근데 당신이 믿는 그 영부가
진짜인지, 가짜인지
확인하고 싶으믄 지켜 보이소
우리가 밝혀낼 깁니다
가짜라는 걸
하아, 새하늘님은
반드시 이곳을
다시 새롭게 만들어 주실 거야
(은실) 그렇죠? 새하늘님
새하늘님, 당신의 뜨거운 불로
이곳에 있는 더러운 죄를
다 불태워 버리고
새롭게 만들어 주실 거죠?
그렇죠?
(춘길) 경애야
경애야, 저기
경애가, 네가 그 무슨 오해가
- (춘길) 경애야
- (최 순경) 왜 그러셨어요?
잘못 먹으믄 배탈난다면서요
아니, 그게
- (춘길) 그게 아이라
- (최 순경) 아저씨
자수해요
(춘길) 경애야, 그게
내가 그랄라고 그런 게 아이고
그게 그냥 어찌 하다 보니까 그게
그, 경애, 경애야
[칼에 찔리는 소리]
[춘길 신음]
[발로 차는 소리]
아, 아저씨!
(노숙자) 어어, 사탄!
[노숙자 힘주는 신음]
(노숙자) 니들이 죽어야
우리가 새천국에 갈 수 있다
(최 순경) 아저씨 괜찮아요?
좀만 기다리세요
(노숙자) 확 마, 다 때려 부숴 분다
아버지
(정훈) 아버지, 아버지, 아버지
아버지, 이
이 우에 된 겁니꺼? 이거
너무 걱정 마라
(최 순경) 다행히 운이 좋아가
퇴원해도 된단다
(정훈) 하아, 괘안습니까? 아버지
(춘길) 잠깐 그, 비키 줄래?
여그 앉아봐라
정훈아
니 그
아버지 안 미워할 기제?
아, 갑자기
와 그런 얘기를 하시는데예?
정훈아
(춘길) 지금부터 아버지가 하는 말
잘 들어라
(춘길) 아버지가...
[긴장되는 음악]
(완태) 근데 이 친구가
남의 사유지에 불법으로 침입했는데
우리가 피해자 아닙니까?
네
(강수) 고발하세요
벌금 나올 겁니다
(형사) 반장님
여 뭐, 아무것도 없는데요?
(강수) 뭐?
(주호) 아무래도 이 친구가
호기심 때문에 들어왔다가
괜히 큰일 날까봐
거짓말하는 거 같네요
거짓말요?
(상환) 내가 두 눈으로 똑똑히 봤다고요
(강수) 야
[상환 거친 숨소리]
(완태) 6.25 때 지하 벙커를
우리가 창고로 쓰고 있습니다
아무것도 없다고 몇 번을 말해요?
하, 사람 참 못 믿어
(정기) 원하는 건 찾으셨습니까?
착오가 있었나 보네요
아침부터 소란을 피운 거 같아
실례했습니다
참 묘한 인연입니다
(정기) 우리들은 청년에게
아무런 미움이 없는데
자꾸만 우리들이 하는 일을
못마땅하게 생각하고
음해하는군요
청년은 지난번에도
여길 몰래 들어왔었죠?
여기서 자꾸 이상한 썩은 냄새가 나서요
이봐요
(주호) 자꾸만 이런 식으로 나오면
우리도 더 이상 보고만 있지 않을 겁니다
와예?
또 납치해서 감금할라고예?
- (주호) 뭐라고요?
- (정기) 용서하겠습니다
그러니 그만 돌아가세요
(완태) 이야, 우리 영부님이 이래요
뭘 해도 다 용서해요
용서?
누가 누구를 용서합니까? 지금
(상환) 반장님, 이 사람들
다 연기하는 겁니더
다 지금 한패라고요!
그만해
이제 여기까지야
(상환) 아, 진짜
(강수) 야
여기서 이러시면 안 됩니더
(동철) 가세요
[노크 소리]
(정기) 네, 들어오세요
[긴장되는 효과음]
(정기) 서 있지 말고 여기 앉으세요
앞으로 이 형제님과
우리 동철 형제님은
항상 제 곁에서
저를 섬기시면 됩니다
- (동철) 네?
- (정기) 두 형제님이 맡은
믿음의 문지기 역할입니다
(동철) 아, 예
지금 뭐 하는 겁니까?
조 사도님은 새하늘님이 하시는 일에
무슨 불만이 있으십니까?
하아, 씨
(완태) 너 뭐냐?
문지기
(완태) 하
참 가지가지 하네
또 봅시다
문지기 양반
(완태) ♪ 문지기, 문지기, 문 열어라 ♪
흠
(정기) 보세요
아무리 새하늘님을 일찍 영접했다 하더라도
(정기) 꾸준히 기도하지 않으면
마음 안에 저런 불신과
원망의 죄악이 자라나게 되는 겁니다
두 분 형제님은 구원의 날에
저와 함께 구원의 배의
1등석에 오르게 될 겁니다
될지어다
(동철) 하아, 저...
우찌 된 겁니꺼?
(준구) 그 잘나신 군수님이
여 무슨 꿀단지를 숨겨놨는지
내 보고 여기서 저 인간 지켜보라 카더라
상환이 아버지가예?
근데 먼저 저 인간이
군수한테 사람 좀 붙여 달라 캤다더라
(준구) 이 안에 있는 인간들은
아무도 안 믿는다 이거지
딱 보니까 조완태인지 뭔지 하는 놈도
뒤가 구린 게
뭐, 똑같은 놈들끼리 물고 뜯고 하는 기지
조완태요?
(준구) 응
(동철) 형님이 그 인간을 우에 압니꺼?
(준구) 한 번 봤다
단란주점에서
(동철) 단란주점?
저, 중구 형님
대충 짐작은 하시겠지만
여기는 우리가 아는 그런 교회가 아닙니더
조심해야 합니더
흐흣
흠
(동철) 언제 다시 갈까?
[휘파람 소리]
(동철) 조 사도님
될지어다
(완태) 될지어다
아, 동철 씨 문지기 돼서
영부님 곁에 안 있고
좀 걱정이 돼서예
(동철) 아니, 그
홍소린이 없어진 이유 가지고
여론이 시끄러워가
경찰이 구선원을
다 뒤질 수도 있다 카데요?
여긴 특별한 곳이니까
함부로 들어오지 못해요, 응?
(완태) 그러니까 걱정하지 마시고
아, 그리고
저 오늘 나갔다 못 들어오니까
무슨 일 있으면
언제든 저한테 전화 주세요
오케이?
(동철) 오늘이다
하, 아, 예
오케이
(동철) 살펴 가이소
(완태) 네
(동철) 지금 빅시로 갈 것 같다
(만희) 마, 점마 진짜 왔네
(상환) 동철이 말 듣고 기다리길 잘 했네
(만희) 아, 근데 괘안겠나?
(상환) 마, 우리가 언제
일일이 따지면서 일 벌렸나?
시작하자
[휘파람 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요? 동철 씨?
(완태) 아, 뭐 하긴
새하늘님 영광 누리러 나왔지
왜요?
영부님이?
스읍, 날 왜 찾는데? 어?
어, 좀 이따 전화 드릴게요
흐흐
조완태 씨
(완태) 스읍, 날 왜 찾는데? 어?
어, 좀 이따 전화 드릴게요
흐흐
조완태 씨
구선원 이제 곧
경찰 수사 들어갈 깁니다
(상환) 그라믄 당신
이러고 다니는 것도
곧 끝날 기고
(완태) 흠, 이야
무지군 도련님이라고
세상 물정 모르고 날뛰시네? 응?
(완태) 그게 네 마음대로 될 거 같아요?
우리 구선원은
새하늘님이 선택한 특별한 땅이라서
니들 마음대로 들락거리고
그러면 안 된다고
내가 몇 번을 말해?
내 마음대로 될 거 같던데?
경찰에서도 그라고
젊은 사람이라 말이 참 짧네?
수사하면 뭐라도 나올 거 같아요?
아무것도 없다는 거 같이 확인했잖아
그쪽이 죽인 사람 찾으믄
얘기가 또 다르지
- (완태) 뭐?
- (상환) 어젯밤 그쪽
무지천에 갔다 아이가?
거기서 홍소린 기자도 만났고
그 기자 무지천에 끌고 내려가서
죽였제?
하
지금 무슨 개소리야?
[완태 웃음]
(상환) 어젯밤 그 시간에
구선원에 없었다 아이가?
어젯밤에 입고 있던 옷도
흙탕물에 흠뻑 젖어있었고
무지천에서 홍소린 기자
신발 한 짝을 찾았다 카던데
다행히 목격자가 있어서
이미 진술은 확보했고
(상환) 수색해서 사체만 찾으믄
당신 감옥에 보낼 수 있다
그래요?
그럼 그 녹음 확인해봐야 되겠네
[뺨 때리는 소리]
[상환 신음]
(완태) 야, 이 세상 물정 모르는 새끼야
어? 내가 홍소린도 죽였는데
너 같은 새끼 하나 못 죽일 거 같아? 어?
야, 그 증언 좀 한번 들어보자
증언, 증언, 씨
(만희) 이야아악
(완태) 이이, 새끼야
이것들이 정말
[사이렌 소리]
[몸싸움 소리]
(완태) 놓으라고
(강수) 야, 야, 야, 야 야
야, 야, 왜 그래
(완태) 놔, 이 새끼들아
[완태 기침 소리]
하아
하하
(완태) 사람을 죽였다니요?
제가요?
누굴요
(완태) 보셨잖아요
이 양아치 새끼들 3대 1이잖아요
아니, 난데없이 나타나서
사람을 죽였다면서
집단 폭행한 겁니다
반장님, 제가 새하늘님 믿는데
누굴 죽이려 하겠습니까?
(완태) 홍소린도 죽였는데
너 같은 새끼 하나 못 죽일 거 같아? 어?
그 증언 좀
(상환) 목격자 증언 녹음했다는 거
거짓말이었는데
그 말만 듣고
저 죽일라 카데예
그라고 집단 폭행이었는지
정당 방위였는지는
저 뒤에 CCTV 한 번만
확인해보면 안 되겠습니꺼? 반장님
- (강수) 야, 체포해
- (형사) 네
(완태) 아니, 반장님 그거는요
제가, 아니, 왜 이러세요 지금
미란다 원칙 고지하겠습니다
(강수) 당신은 묵비권을 행사할 수
이 새끼야 묵비권 행사할 수 있어
(완태) 뭘 가만히 있어
너 이 새끼, 너
야, 한상환!
(강수) 야, 데리고 와
(완태) 하여튼, 아, 정말 왜 이러세요
난 아무 짓도 안 했다니까!
니네 잡히기만 해봐
어디 감히 나한테
그게 아니라니까요
[완태 비명]
(정훈) 아오
[의미심장한 음악]
(강수) 홍소린 기자 당신이 죽였다고
자백한 건 이미 녹취됐고
최경애 순경 찌르라고 한 것도
그것도 당신이 그 노숙자한테
사주한 거라면서?
왜 그랬어?
뭐요?
- (완태) 누구를 찔러?
- (강수) 그거 다
당신이 시킨 거라고 자백했어
내가 시켰다고?
하아, 백정기, 이씨
조완태 씨
우리 쓸데없이 이런 데서
기운 빼지 맙시다, 어?
화장실 좀 갑시다
(완태) 딱 보니까 어차피
한참 걸릴 것 같은데, 응?
쉬
(동철) 조완태가 방금 전에 체포됐다
정말이야?
그럼 홍소린 기자를
죽인 게
지금부터 내가 하는 말 잘 들어도
(동철) 이제 그 교주 찾아가서
내 진짜 정체를 밝혀라
- (상미) 뭐?
- (동철) 구선원을 통째로 엎을라믄
이 방법밖에 없다
도대체 무슨 생각을 하는 거야?
내가 상환이랑 친구란 걸 알게 되믄
오늘 사라진 사람들이 있는
지하 창고에 날 가둘 기다
그 사람들이야말로
여기의 실체를 밝혀낼 증거다
그럴라믄 네가 내 진짜 정체를 밝혀야 된다
그래야 금마가 진짜 니를 믿을 기고
안 돼
네가 너무 위험해
내가 할게
됐다
(동철) 난 내가 할 수 있는
최선을 다 할 테니까
니도 최선을 다해도
동철아
네가 말한 대로 할 테니까
너도 내 부탁 들어줘
새천국
결혼식을 할 거야
[긴장되는 효과음]
뭐?
그 인간이 날 가지려는
그 더러운 과정을 모두 녹음 할 거야
이거만큼 확실한 증거는 없어
- (동철) 상미야
- (상미) 백정기 그 인간
한 번은 날 놓아줬지만
(상미) 이번엔 절대 포기하지 않을 거야
분명히 억지로라도
날 가지려 할 거야
니 지금 미칬나?
아니
난 멀쩡해
(상미) 지금이야말로 가장 분명해졌어
그러니까 너희들이 나한테 와줘
그래서 그놈이 진짜 날
가지려 할 때 그때 들어와 줘
니 진짜 이렇게까지 해야겠나?
내가 다시 여길 들어온 이유
더 이상
그 인간들을 무서워하지도
도망치고 싶지도 않아서야
그러니까 이제 내 손으로
여길 무너뜨릴 거야
그래서 우리 오빠도, 엄마도
그 인간들한테 미쳐버린 아빠도
내가
반드시 그들을 구해낼 거야
(완태) 형사님
아, 와예
(완태) 아, 이 수갑 때문에
바지가 안 내려지는데
인간적으로 조금만 도와주십시오
(형사) 하아
[형사 신음]
[둔탁하게 때리는 소리]
[수갑 푸는 소리]
[형사 신음]
(형사) 야, 저 새끼 잡아!
[때리는 소리]
저 새끼 빨리 잡아, 빨리!
야, 잡아!
(형사) 잡아!
(형사) 야, 이씨!
(강수) 저 이 미친 새끼가, 저게, 이씨
야, 거기 서!
(봉희) 여기다
- (술집 사장) 앗
- (봉희) 아이고, 아이고
아유, 그러게 뭘 그렇게 차려입고 왔노
편하게 입고 오라카이
(술집 사장) 와, 여기 뭐
이런 데가 다 있었네예?
(봉희) 여기가 천국 아이가? 새천국
(신도) 그래, 맞다
여 오면 그동안 고통스럽고
외로웠던 거 우리 영부님께서
싹 다 치료해 주신다 아이가?
(봉희) 맞다
(술집 사장) 아, 그래예?
그, 퍼뜩 올라가입시더
(정기) 우리 임 사도님도 아시겠지만
이 안에 악이 가득 차기 시작했습니다
하루라도 빨리
이 악을 씻어내지 않는다면
구원의 배가
가라앉을지도 모릅니다
- (주호) 예?
- (정기) 그렇게 되면
상진 군과 상미 양 그리고
김보은 자매님이
새천국에
올라갈 수 없게 되는 겁니다
저, 영부님
무슨 방법이 없을까요?
내일 새벽 예배를 마치고
(정기) 상미 양과
구원 결혼식을 거행하겠습니다
네
악이 더 커지기 전에
어서 새천국 결혼식을 준비해 주세요
네
될지어다
[정기 웃음]
(주호) 아유, 강 사도님
영부님이 무슨 말씀을 하셨어요?
저, 영부님께서
구원 결혼식에 대해서
새로운 계시를 주셨습니다
혹시
구원 배가
가라앉을지도 모른다고 하시던가요?
[긴장되는 효과음]
(정기) 강 사도님
이 안에
악이 가득 차기 시작했습니다
하루라도 빨리 이 악을
씻어내지 않는다면
구원의 배가
가라앉을지도 모르겠습니다
유라 양과의 새 천국 결혼식을
앞당겨 주세요
(주호) 강 사도님
이젠 제가 준비를 하겠습니다
강 사도님께서는
(주호) 기도하면서 도와주십시오
하
(신도들) 믿습니다
될지어다
믿습니다
(정기) 상미 양
앞으로 나오세요
이제
때가 되었으니 내일 새벽
너와 내가
새 천국 결혼식을 통해
하나가 되리라
당신을
모시겠습니다
나의 구원, 나의 영생
나의 영부님
[환호성]
[박수 소리]
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(상환) 아무 힘 없는 사람 가지고
자신의 욕망 채우는 거
사이비랑 똑같네
당신도, 우리 아버지도
똑같은 사이비들이라고!
시간이 지나면 알게 될 거야
(지희) 이 세상은 가짜와 진짜가
사실은 다르지 않다는 거
그게 당신이 사는 방식이믄
내는 절대로 그렇게 안 산다
엄마를 만나고 싶으면
(지희) 그 녹음기 가지고 오라고 했지?
보니까 엄마가 너 많이 보고 싶어하더라